- Segundo a perícia, quando ela pode ser requerida? Segundo o Crepaldi, através do seu livro, a perícia
- pode ser requerida pelas partes quando houver a necessidade de conhecimento específico para
- as verificações, análises e interpretações dos registros, demonstrações e documentos contábeis,
- bem como para a elaboração de cálculo de liquidação.
- o julgador poderá determinar de ofício a realização da prova pericial. E aqui eu deixei para nós
- o Código de Processo Civil. Ou seja, quando é necessária uma perícia? Quando as partes estão dentro
- de uma discussão e as duas partes se colocam como corretas. Quem vai trazer, vejam só, dentro de uma
- perícia significa dizer que já foi aportado aos autos
- provas, testemunhais, documentais. Já foi trazido ali para o juiz diversos itens e mesmo com todo o
- repertório de documentos, de análise, ainda não foi possível chegar numa conclusão. Não conseguiu
- chegar na sentença, não conseguiu esclarecer o fato. E aí, sim, nós podemos ser requeridos para
- trazer luz, trazer análise e interpretação dos registros, das demonstrações, dos documentos contábeis
- para trazer luz, para trazer visão àquele que vai fazer o julgamento. Então, sempre que existe a
- necessidade da perícia, é porque já existe uma situação que não está esclarecida.